Be honest with yourself.
Wees eerlijk met jezelf.
You have no business to cheat yourself, or anything whatsoever.
Het is verkeerd om jezelf te bedriegen.
If you are hypnotized
Als je gehypnotiseerd bent,
awaken yourself.
maak jezelf dan wakker.
arise and find what is the best, absolute
Sta op en vind wat absoluut is, wat het beste is.
and the only thing that you have to find, your Spirit.
Het enige dat je moet vinden is je Spirit.
Your Spirit resides in the heart.
Je Spirit verblijft in je hart.
It is the reflection of God Almighty.
Hij is de weerspiegeling van God Almachtig.
It enjoys itself, by itself.
Hij amuseert zichzelf op zich.
It is the spectator of the world, of its power,
Het is de toeschouwer van de wereld, van haar kracht:
The Holy Ghost.
De Heilige Geest.
It watches you
Hij kijkt naar jou
and is called as the knower of the fate.
en wordt 'de kenner van het lot' genoemd.
It knows what you are doing,
Hij weet wat je doet
what are your aspirations,
wat je ambities zijn,
what mistakes you are committing.
welke fouten je maakt.
It goes to a long extent
Hij gaat tot het uiterste
to forgive and forgive and forgive.
om te vergeven en nog te vergeven.
Forgiveness is one of the qualities of the Spirit.
Vergeving is een van de kwaliteiten van de Spirit.
It forgives you
Hij vergeeft je
and says it will work out.
en zegt dat het zal uitwerken.
It will come around.
Dat het in orde komt.
But when you go too far,
Maar als je te ver gaat,
say if you pay too much attention to your physical being
als je bijvoorbeeld teveel aandacht schenkt aan je fysieke wezen
or to your mental being,
of aan je mentale wezen,
if you try to think too much,
als je teveel nadenkt,
the Spirit indicates its displeasure
dan toont de Spirit zijn ontevredenheid
and you get a heart attack.
en je krijgt een hartaanval.
Heart attack comes to you through displeasure of the Spirit.
Hartaanval komt door het misnoegen van de Spirit.
If the Spirit is angry with you, you get a heart attack.
Als de Spirit kwaad is op jou, krijg je een hartaanval.
That means you've neglected your Spirit,
Dat wil zeggen dat je je Spirit verwaarloosd hebt,
you've paid attention to things which are not important.
dat je aandacht hebt gegeven aan wat niet belangrijk is.
You have looked after things which are not important.
Je hebt gezorgd voor dingen die niet belangrijk zijn.
You have not worried about yourself, about the Spirit, about your seeking.
Je hebt niet gezorgd voor je Zelf, voor de Spirit, voor je zoektocht.
Even if you're lost, say in any fanatic behavior
Zelfs als je verloren bent in fanatiek gedrag,
of reading some books and things and
dat je boeken leest en zo
taking out certain things and remembering them by heart and
daar passages uit neemt en uit het hoofd leert
having an argument and goes on later all that,
daarover in discussie gaat en blijven doorgaan
in all genuineness and goodness
in alle echtheid en goedheid,
but stupidity then also you can get heart attack.
maar onwetendheid, dan kan je ook een hartaanval krijgen.
Heart is very important.
Het hart is heel belangrijk.
It sometimes gives you first warning
Soms geeft het je eerst een waarschuwing
by giving you a partial paralysis
door je gedeeltelijke verlamming te geven
because in the heart is sort of a,
want in het hart is een soort van
resentment is created by the Spirit which creates a clot,
wrok gemaakt door de Spirit en dat maakt een bloedklonter
a clot, and that clot when goes into the brain
en die bloedklonter gaat naar het brein
you get a partial paralysis,
en je krijgt een gedeeltelijke verlamming
so that you do not move any further.
zodat je niet meer verder kan bewegen.
Your attention is taken to it.
Je aandacht wordt ernaar toe getrokken.
Then you start thinking of God, thinking of all the things
Dan begin je over God te denken, na te denken over alles
and maybe, if you come to Sahaja yoga you get cured
en misschien als je Sahaja Yoga doet, genees je
because again your Spirit forgives you.
omdat je Spirit je vergeeft.
We are taking too much liberty with our Spirit.
We nemen een te grote vrijheid met onze Spirit.
It is true God has given you freedom
Het is waar dat God je vrijheid gegeven heeft
and He is not going to take away your freedom at any cost.
en Hij zal nooit die vrijheid wegnemen.
You have to be absolutely free to choose
Je moet absoluut vrij zijn om te kiezen
whether to go to heaven or to go to hell.
of je naar de hemel of naar de hel gaat.
He is not going to force you.
Hij zal je niet dwingen.
Only thing one can do is to explain to you
Er is maar een ding dat Hij kan doen, dat is uitleggen
and tell you that this is the way you go to hell.
en zeggen dat dit de weg is naar de hel.
Even then if you want to go
En als je dan nog wilt gaan,
then what can anybody do about it?
kan daar toch niemand iets aan veranderen?
Even God, He doesn't want to challenge your freedom at all.
Zelfs God, Hij wil je vrijheid helemaal niet aanvechten.
He doesn't want to make you, in any way
Hij wil je op geen enkele manier
bound to Him, like some people are,
aan hem vastbinden, zoals sommige mensen gebonden zijn,
But He wants your complete liberation.
Hij wil jouw volledige bevrijding.
So the first stage is that you have to choose your liberation
Dus de eerste stap is dat je moet kiezen voor je bevrijding
through your own freedom of choice.
vanuit je eigen vrije wil.
Now, up to this point, till you were human beings,
Tot op dit punt, tot jullie mensen waren
there was no choice for you,
was er geen keuze voor jullie,
but after becoming a human being
maar toen jullie mensen werden,
you were given the choice because you could develop well
kregen jullie de keuze omdat jullie zo ontwikkelden dat
to understand what is right and wrong in your own freedom,
jullie met je eigen vrije wil konden begrijpen wat goed en kwaad is
so that you can enter into the Kingdom of God as people
zodat je in het Rijk van God kan binnenkomen als mensen
who are free and have chosen good in their own glory
die vrij zijn en goed gekozen hebben in hun eigen eer
and in their own freedom.
en in hun eigen vrijheid.
This is the only small little step
Dat is de enige kleine stap
where we always confuse our freedom with our ego.
waar we altijd onze vrijheid verwarren met ons ego.
For example, now,
Bijvoorbeeld
this hall is here say, for me to speak.
deze zaal is hier voor mij om te spreken.
Somebody comes from outside who has been sort of
Iemand komt van buiten die
worked up in some sort of an organization and
aan de top is geraakt van een organisatie en
he thinks he is doing the greatest work in the whole world in such a myth.
denkt dat hij het belangrijkste werk in de wereld doet, echt een mythe.
Comes down here in that ego state,
Hij komt hier in die egotoestand
sits down here and asks me
gaat zitten en stelt me zoveel vragen
questions after questions, questions after questions, questions after questions,
vragen en vragen en vragen.
doesn't allow anybody else to speak,
Hij laat niemand anders spreken
takes away all my time to himself
neemt al mijn tijd voor hemzelf
as if this hall is booked by him and all the audience is gathered by him.
alsof deze zaal door hem geboekt is en alle aanwezigen door hem bijeengebracht.
He is least bother as to see
Hij is niet in het minst bezorgd om te zien
that this is an ego that is working.
dat dit een ego in werking is.
So we should not confuse our freedom with ego,
We moeten onze vrijheid dus niet verwarren met ons ego,
that's what I have to give you a counsel.
dat is wat ik je moet adviseren.
Try to differentiate your ego from your freedom.
Probeer je ego te onderscheiden van je vrijheid.
When you are ego bound, you are a slave of your ego.
Als je aan je ego gebonden bent, ben je een slaaf van je ego.
When you are super ego bound, you are slave
Wanneer je aan je superego gebonden bent, ben je slaaf
of your super ego, of your conditioning.
van je superego, van je conditionering.
For example, you are born a Christian, you are a Christian
Bijvoorbeeld, je wordt als christen geboren, je bent een christen,
you are bound forever then.
dan ben je voor altijd gebonden.
All right, you are a Christian but what about real Christianity within you.
Oké, je bent een christen, maar hoe zit het met het echte christendom in je.
What about your rebirth in the real sense of the word.
Hoe zit het met je wedergeboorte in de echte zin van het woord.
So you become enslaved to these things, so there is no freedom.
Je wordt slaaf van deze dingen, dus er is geen vrijheid.
And Spirit is the freedom, is the free
En de Spirit is de vrijheid, is het vrije
being within us.
wezen in ons.
It is detached. It cannot be killed.
Het is onthecht. Het kan niet gedood worden.
It cannot be blown away. It cannot be burnt away.
Het kan niet worden weggeblazen. Het kan niet worden weggebrand.
It is eternal. Anant. It is eternal.
Het is eeuwig. Anant. Het is eeuwig.
That Spirit is joy.
Die Spirit is vreugde.
That Spirit is the source of joy,
Die Spirit is de bron van vreugde,
that emits joy.
die vreugde uitstraalt.
Joy is different from happiness and unhappiness.
Vreugde is anders dan geluk en ongeluk.
Ego, when it feels pampered, it feels happy.
Ego voelt zich gelukkig, als het verwend wordt.
I like it, I like it.
"Ik vind het leuk", "ik vind het leuk".
This "I" business
Deze 'ik' kwestie
is ego pampering,
is egovertroeteling,
that is no joy. Because you like to drink today
dat is geen vreugde. Omdat je vandaag graag drinkt
and tomorrow you don't like to have a headache.
en morgen heb je niet graag hoofdpijn.
It has the double side of I like and I don't like.
Het heeft de twee kanten: "ik vind het leuk" en "ik vind het niet leuk".
You like something through your ego, dislike through your super ego.
Je houdt van iets door je ego, en je hebt een hekel aan iets door je superego.
So it is a one coin
Dus het is één muntstuk
and there are two faces, one is happiness and another is unhappiness.
en er zijn twee kanten, de ene is geluk en de andere is ongeluk.
Joy is beyond that. Joy is a drama,
Vreugde gaat verder dan dat. Vreugde is een toneel,
seer, is a witness. You see a drama. You know it's a drama going on.
vreugde ziet en is een getuige. Je ziet een toneel. Je weet dat het een toneel is.
You just watch it as a drama. You're not involved
Je ziet het gewoon als een toneel. Je bent er niet bij betrokken
and you are seeing it and enjoying it.
en je ziet het en geniet ervan.
You are crying if you see something, you're
Je bent aan het huilen als je iets ziet, dan huil je
weeping but you know you are not that, it's a drama.
maar je weet dat je dat niet bent, het is een toneel.
Seer, the witness.
De toeschouwer, de getuige.
Your Spirit is the witness
Je Spirit is de getuige
and when you become the Spirit, you become the witness.
en als je de Spirit wordt, word je de getuige.
You become the witness. For example,
Je wordt de getuige. Bijvoorbeeld,
you are seeing something through a window.
je ziet iets door een raam.
There is something exists in the window for example.
Er zit bijvoorbeeld iets in het raam.
Now you enter inside the room and you see through the window.
Nu kom je binnen en zie je door het raam.
Your conditioning is like one way arising in you as a thought,
Je conditionering is als een golf die in je opkomt als een gedachte
which comes from the past.
die uit het verleden komt.
It rises again and another thought comes up and goes in the past.
Ze gaat weer omhoog en een andere gedachte komt op en gaat in het verleden.
First the past thought is there and
Eerst is de gedachte aan het verleden en
then another future thought is there it disappears.
dan is er een gedachte aan de toekomst en verdwijnt weer.
You see the thought rising but you can't see a disappearing of the thought.
Je ziet de gedachte opkomen, maar je ziet niet de verdwijning van de gedachte.
In between that is the present.
Daartussenin is het heden.
That's the place is established, that present
Dat is de plaats die is vastgesteld, dat heden
is established when your attention becomes enlightened by the Spirit.
wordt gevestigd wanneer je aandacht wordt verlicht door de Spirit.
Either you think of the future or of the past.
Ofwel denk je aan de toekomst ofwel aan het verleden.
But I say now, at this moment, at the present.
Maar ik zeg nu, op dit moment, in het heden.
You cannot stand there because your Spirit is not enlightened.
Je kunt daar niet staan omdat je Spirit niet verlicht is.
Because Spirit is the present.
Want de Spirit is het heden.
When you get your Realization,
Als je je Realisatie krijgt,
you find that you are not thinking
vind je dat je niet denkt
of the future or the past, you are just enjoying.
aan de toekomst of het verleden, je bent gewoon aan het genieten.
Everything becomes different.
Alles wordt anders.
The whole life becomes a drama
Het hele leven wordt een toneelstuk
and the joy out of it starts coming out
en de vreugde die eruit voortvloeit begint te komen
and you really enjoy small, small things here and there
en je geniet echt van kleine, kleine dingen hier en daar
and you really understand
en je begrijpt echt
how much joy was lost before Realization.
hoeveel vreugde er verloren ging voor de Realisatie.
This is not a mental thing that gives you joy
Dit is geen mentaal fenomeen dat je vreugde geeft,
but the joy pours on you from your head just like this,
maar de vreugde stroomt gewoon uit je hoofd,
cool thing starts pouring down.
het koele ding begint te stromen.
As some people have a feeling of a tension rising up,
Sommige mensen hebben het gevoel dat de spanning oploopt,
it's the same way, a cool sort of thing,
op dezelfde manier is het iets koels,
flow of joy you feel in your whole body pours out.
een stroom van vreugde die je in je hele lichaam voelt stromen.
Sometimes this cool breeze that rises in the head
Soms is deze koele bries die in het hoofd opstijgt
also starts becoming like a fountain pouring down that joy within you.
ook als een fontein die de vreugde in je naar beneden laat stromen.
You look at the pictures, are examples see this star of Moses.
Je kijkt naar de foto's, dat zijn voorbeelden, zie deze ster van Mozes.
You see, David star, you see that
Zie je, Davidster, zie je dat
when you see than you can think about it
als je dat ziet dan kun je eraan denken
or else just watch this.
of anders kijk je hier gewoon naar.
Watch it and don't think.
Kijk ernaar en denk niet na.
The joy of the creation of that thing, whole thing, becomes one with you.
De vreugde van de creatie van dat ding, hele ding, wordt één met jou.
Like all the creation around a lake
Zoals alles wat rond een meer geschapen is,
is completely felt in the lake
volledig gevoeld wordt in het meer
if the lake has no ripples.
als het meer geen rimpelingen heeft.
Completely. In the same way, all that is joy,
Helemaal. Op dezelfde manier is alles wat vreugde is,
the creator, whosoever it may be has put there.
daar neergezet door de schepper, wie het ook is.
You get the complete joy within yourself because there is no thought.
Je krijgt de volledige vreugde in jezelf omdat er geen gedachte is.
There is no barrier. No conditioning.
Er is geen barrière. Geen conditionering.
The whole thing becomes one with you
Het geheel wordt één met jou
and you start feeling extremely happy.
en je begint je extreem gelukkig te voelen.
Extremely joyous.
Extreem vreugdevol.
A feeling, which is indescribable.
Een gevoel dat onbeschrijflijk is.
It is to be just enjoyed, to be felt. Like Kabira was asked,
Het is gewoon om van te genieten,
"Why don't you speak now?" So he says in Hindi language,
"Waarom spreek je nu niet?" Dus hij zegt in het Hindi,
he is one of the terrific poets we have,
hij is een van de geweldige dichters die we hebben,
he says, "Jab mast huye to kya huye.
hij zegt, "Jab mast huye to kya huye."
When I have gone into the nectar of the intoxication
"Als ik in de nectar van de roes ben gegaan
of the Spirit, now what can I talk.
van de Spirit, wat kan ik nu zeggen.
There no word. No cup can fill this joy,
Er is geen woord. Geen enkele beker kan deze vreugde vullen,
no words can fill this meaning.
Geen enkel woord kan deze betekenis vullen.
You better be with me and get it and enjoy yourself."
Je kunt maar beter bij me zijn en het krijgen en genieten."
That's all he could say.
Dat is alles wat hij kon zeggen.